# **Инструмент для тестирования EDR и AV систем на ОС Windows.**

Набор техник, имитирующих поведение вредоносного ПО без нанесения вреда системе. 
Каждая техника - это «ослабленный штамм»: он выглядит как атака, но не реализует деструктивную логику.

**Цели:** 
- Помочь разработчикам и аналитикам оценить качество детекта средств защиты в контролируемой среде.
- Дать начинающим Malware Analyst специалистам безопасный инструмент для статического / динамического изучения техник вредоносного ПО.
---

## Текущая задача:
- Реализация реального шифрования алгоритмом ChaCha20 искуственно созданноной директории

## GUI
- Для удобства пользования реализован C# .Net GUI 

## Реализованные техники

### Privilege escalator

Демонстрация эскалации привелегий процесса.
Используются недокументированные функции Native API:
- `RtlAdjustPrivilege` — включение привилегии `SE_TCB_PRIVILEGE` или `SE_DEBUG_PRIVILEGE` на выбор

**Что должны обнаружить EDR/AV:**
- Обращение к недокументированным функциям ntdll.dll
- Попытку включения привилегий высочайшего уровня


### BSOD-триггер

Демонстрация эскалации привилегий с последующей инициацией критической системной ошибки.  
Используются недокументированные функции Native API:
- `RtlAdjustPrivilege` — включение привилегии `SE_SHUTDOWN_PRIVILEGE`
- `NtRaiseHardError` — вызов фатальной ошибки

**Что должны обнаружить EDR/AV:**
- Обращение к недокументированным функциям ntdll.dll
- Попытку включения привилегии, необходимой для завершения системы
- Аномальную последовательность системных вызовов


### Ransomware-симулятор (в тестировании)

Демострация поведения вредоноса-шантажиста на этапе шифрования файлов.    
Два варианта поведения:
- Обход файловой системы с открытием всех файлов в режиме записи (без изменения содержимого)
- Создание собственного дерева директорий с временными файлами и реальное шифрование

**Что должны обнаружить EDR/AV:**
- Массовое открытие файлов с правами на запись

### System Locker (в разработке)

Демострация поведения вредоноса-шантажиста на этапе блокирования доступа к системе
- Ограничение возможностей устройств ввода
- Работа с регистрами и автозагрузкой

### ...
...

---

## Сборка

Необходимые утилиты: 
- CMake
- conan
```bash
git clone https://github.com/MyAngelWhiteCat/MalwareVaccine.git
cd MalwareVaccine
mkdir build && cd build
conan install .. --build=missing -s compiler.runtime=static -s build_type=Release --output-folder=.
cmake .. -DCMAKE_BUILD_TYPE=Release
cmake --build .
```

## Запуск
Реализация логики исопльзования приложения находится в разработке.
Вы можете создать свой собсвенный GUI используя класс Application, который реализует фасад-интерфейс взаимодействия с инструментом.
> **Важно:** Запускайте инструмент только в изолированной среде (виртуальная машина).  
> Некоторые техники могут нарушать стабильность системы.

---

## Целевая картина детекта

Техники из `MalwareVaccine` должны детектироваться как поведенческими, так и сигнатурными методами.  
Пример реализации детектора: [ProcessesLaboratory](https://github.com/MyAngelWhiteCat/ProcessesLaboratory).

---
Инструмент предназначен исключительно для легитимного тестирования.
